血流成河玩法说明
一、游戏规则
1.游戏人数：4人
2.游戏用筒、条、万三种牌，共108张。
4.必须缺门才可胡牌，即胡牌时不能有三种花色的牌。
5.玩家胡牌后仍然可以继续摸牌和胡牌，直至牌墙中无牌为止。玩家胡牌后，只能打出最近摸到的牌，可以弯杠，不可以碰牌、直杠和暗杠。
6.只剩四张牌时必须胡牌，不能过胡。
7. 坐庄规则：上一局最先胡牌的为庄，如一炮多响则点炮的玩家为庄，如无任何人胡牌则上一局的庄家的下家为庄。
二、术语解释
1.定缺
  摸牌结束后由玩家选择一种花色作为该局游戏定缺的花色。游戏中必须打完该花色才能胡牌。（即手上不能留定缺花色的牌）
2.刮风下雨
  1）刮风（明杠）：分直杠和面下杠（弯杠）
直杠：玩家手中有一个暗刻（手中又三张一样的牌），当其他玩家打出该暗刻牌时，该玩家选择杠牌。直杠时立刻收取引杠者两倍底金。
面下杠：也叫弯杠，即玩家手中有一个明刻（碰出的牌），自己又摸到该明刻的牌，选择杠牌。面下杠时立刻收取其余未胡玩家一倍底金。其余玩家若抢杠胡，则面下杠玩家要退回其余未胡牌玩家一倍底金。
 2）下雨（暗杠）：下雨：指玩家手中有四张牌（未碰），此时玩家选择杠牌。下雨立刻收取其余未胡玩家2倍底金，不可被抢杠胡。
3.查大叫
流局时没叫的玩家赔给有叫的玩家和已胡牌玩法最大可能番数（大叫），并退回全部刮风下雨所得。
4. 过手胡：如果某一回合中，有人点炮，该玩家在第一次没有胡，则其他玩家在该回合中再次点炮时，只要没有加番该玩家就不能胡（自摸除外）。当该玩家有动牌（即碰、杠、摸牌）后，该回合过手胡限制解除。
5.自摸加底
玩家自摸胡牌时，除获得相应牌型的积分外，还要收取未胡玩家一倍的底金积分。
6.自摸加番
玩家自摸胡牌时，需要在胡牌的牌型上加一番。
7.门清
    玩家胡牌时，没有碰牌，没有明杠。需要在胡牌的牌型上加一番。
8.中张
    玩家胡牌时，所有牌没有一和九。需要在胡牌的牌型上加一番。
9.点杠花（点炮）、点杠花（自摸）
    即玩家点杠后杠上花胡牌时，如果选择点杠杠上花（点炮），按自摸算但只收点杠者一家分数；如果选择点杠杠上花（自摸），按自摸算并收取三家分数。
弯杠杠上花和暗杠杠上花按照自摸计算分数。
三、胡牌类型
1.平胡（0番）：四坎牌加一对将
2.对对胡（1番）：四副刻子加一对将
3.清一色（2番）：全部是一种花色的平胡
4.带幺九（2番）：每副顺子、刻子、将牌都包含一或九
5.七对（2番）：玩家手牌都是两张一对的，没有碰和刮风下雨
6.龙七对（3番）：牌型为七对，但玩家手中有四张一样的牌（没有杠出）
7.清对（3番）：清一色＋对对胡
8.将对（3番）：由2、5、8组成的对对胡
9.清七对（4番）：清一色＋七对
10.清龙七对（5番）：清一色＋龙七对
11.天胡（5番）：庄家起牌后胡牌
12.地胡（5番）：在第一回合中，非庄家自摸胡牌
四、分数计算
1.基本输（赢）＝底金＊倍数＋刮风下雨。
2点炮收取点炮玩家的积分（一炮多响一对一结算）；自摸收取所有未胡玩家的积分。
3.另加番
［根］：＋1番，有四张一样的牌（无论是否碰、杠）可重复计算。
［杠上花］：＋1番，玩家杠牌后，补的牌恰好胡牌。
［杠上炮］：＋1番，玩家杠牌后，补牌后打出一张牌，打出的牌被其他玩家胡牌。此时退回刮风下雨所得。
［抢杠胡］：＋1番，玩家（刮风）面下杠时，其他玩家可以抢杠胡，刮风下雨的积分要退还给各个玩家。
［扫底胡］：＋1番，牌墙最后一张牌自摸或点炮胡。
［金钩胡］：＋1番，在［对对胡］一类的牌型中，下叫的牌为将牌，且其余牌已经碰、杠出，此时胡牌总番＋1番。
［海底胡］：＋1番，牌墙最后一张牌点炮胡。
备注：各个牌型不重复计算，只收取最大番。