万州麻将玩法说明
一、游戏规则
1.游戏人数：4人
2.游戏用筒、条、万三种牌，共108张。
3.只剩四张牌时必须胡牌，不能过胡。
4. 坐庄规则：上一局最先胡牌的为庄，如一炮多响则点炮的玩家为庄，如无任何人胡牌则上一局的庄家的下家为庄。
二、术语解释
1.血战到底
玩家胡牌后，其余未胡牌玩家继续游戏，直到流局或只有一位未胡玩家为止。
2.刮风下雨
  1）刮风（明杠）：分直杠和面下杠（弯杠）
直杠：玩家手中有一个暗刻（手中又三张一样的牌），当其他玩家打出该暗刻牌时，该玩家选择杠牌。直杠时立刻收取引杠者两倍底金。
面下杠：也叫弯杠，即玩家手中有一个明刻（碰出的牌），自己又摸到该明刻的牌，选择杠牌。面下杠时立刻收取其余未胡玩家一倍底金。其余玩家若抢杠胡，则面下杠玩家要退回其余未胡牌玩家一倍底金。
 2）下雨（暗杠）：下雨：指玩家手中有四张牌（未碰），此时玩家选择杠牌。下雨立刻收取其余未胡玩家2倍底金，不可被抢杠胡。
3.查大叫                            
流局时没叫的玩家赔给有叫的玩家最大可能番数（大叫）。
4. 跟牌不可胡
如果某一回合中，有人点炮，该玩家在第一次没有胡，则其他玩家在该回合中再次点炮时，只要没有加番该玩家就不能胡（自摸除外）。当该玩家有动牌（即碰、杠、摸牌）后，该回合跟牌不可胡限制解除。
5. 换三张
玩家在选缺前，选择同一花色的三张牌，与另一随机玩家选择的同一花色的三张牌进行互换。
6. 买牌
玩家在选缺前，可以选择不同花色的三张牌，与另一玩家选择的三张牌进行互换。拿到“买牌”的玩家，即换非同花色牌的玩家得4分，其余玩家得2分
7. 幺鸡代
幺鸡可以作为万能牌，代替任何一张牌，打出后失去万能牌作用。
8. 点杠花（点炮）、点杠花（自摸）
    即玩家点杠后杠上花胡牌时，如果选择点杠杠上花（点炮），按自摸算但只收点杠者一家分数；如果选择点杠杠上花（自摸），按自摸算并收取三家分数。
弯杠杠上花和暗杠杠上花按照自摸计算分数。
9. 前四后四
前四出现在牌局开始阶段，玩家出牌总数小于等于4张（被碰的牌不计入内）。前四可胡放炮 的屁胡。后四出现在牌局块结束阶段，桌上未摸的牌数量不超过4张。后四可胡放炮的屁胡。前4后4期间，杠牌结算分数在基础上×2
10. 报叫
在前四的时候已经听牌并且声明报叫，报叫后不可以换牌(抓什么，只能打什么，不可以打出报叫之前的牌)、不可以碰牌。如果杠之后仍然有叫并且和杠之前报叫的牌都相同，则这样张牌可以杠；如果杠之后没叫了或者报叫的牌改变了，则这样张牌不能杠。（例如：1.2.3.4.5.6.7.8.9万 8.9.9.9条    报叫了  叫7条跟8条    杠了9条之后就只可以胡8条 相当于之前叫2张 现在叫1张  这时候是不可以杠的。）报叫状态下出现胡牌情况不能过胡。玩家报叫状态下胡牌时，无论自摸还是点炮都+1番。同时为了游戏公平性，报叫玩家点炮或被其他玩家自摸，其他胡牌玩家在胡牌番数上加一番。未报叫玩家正常计算番数。
三、胡牌类型
1.屁胡（0番，2分）：四坎牌加一对将
2.大对子（1番，12分）：四副刻子加一对将
3.清一色（1番，12分）：全部是一种花色的平胡
4.暗七对（1番，12分）：玩家手牌都是两张一对的，没有碰和刮风下雨
5.龙七对（2番，24分）：牌型为七对，但玩家手中有四张一样的牌（没有杠出）
6.清对（2番，24分）：清一色＋大对子
7.清七对（2番，24分）：清一色＋七对
8.清龙七对（3番，48分）：清一色＋龙七对
9.清金钩（4番，96分）：金钩钓+清三搭
四、分数计算
1.基本输（赢）＝底金＊倍数＋刮风下雨。
2点炮收取点炮玩家的积分（一炮多响一对一结算）；自摸收取所有未胡玩家的积分。
3.另加番
［杠上花］：＋1番，玩家杠牌后，补的牌恰好胡牌。
［杠上炮］：＋1番，玩家杠牌后，补牌后打出一张牌，打出的牌被其他玩家胡牌。此时退回刮风下雨所得。
［抢杠胡］：＋1番，玩家（刮风）面下杠时，其他玩家可以抢杠胡，刮风下雨的积分要退还给各个玩家。
［金钩钓］：＋1番，在［大对子］一类的牌型中，下叫的牌为将牌，且其余牌已经碰、杠出，此时胡牌总番＋1番。
[清三搭]：+1番，清一色中的特例。胡牌的玩家已经碰了3对及以上，这个时候胡牌则称为清三搭。
[前四后四]：+1番，玩家在前四或后四状态时胡牌。
[报叫]：+1番，玩家报叫后胡牌。
备注：各个牌型不重复计算，只收取最大番。